# Задание 2. Сортировка
1. Закоменттил функцию рендеринга на свою, так как вызываю рендер товаров в зависимости от выбранной сортировки.
```
sortBy(data, "priceAsc");
//displayList(data, computerChairList);
```
2. Собственно сам метод сортировки
```
function sortBy(array, method) {
    switch(method) {
        // Ascending - возрастание цены
        case 'priceAsc':
            displayList(array.sort((a, b) => Number(a.price) - Number(b.price)), computerChairList);
            break;

        // Descending - снижение цены
        case 'priceDes':
            displayList(array.sort((a, b) => Number(b.price) - Number(a.price)), computerChairList);
            break;

        case 'code':
            displayList(array.sort((a, b) => a.code.localeCompare(b.code)), computerChairList);
            break;

        case 'name':
            displayList(array.sort((a, b) => a.title.localeCompare(b.title)), computerChairList);
            break;

        default: 
            displayList(array.sort((a, b) => Number(a.price) - Number(b.price)), computerChairList);
    }
}
```
3. Cлушатель клика, который будет тригерить сортировку по нужному методу, при выборе метода сортиорвки
```
const sortingOption = document.querySelector('.sorting_option');
sortingOption.addEventListener('click', function(event) {
    if (event.target.tagName === 'LI') {
        const method = event.target.getAttribute('sortBy');
        sortBy(data, method);
    }
});
```

# Задание 3. Корзина
1. Кружочек с количеством товаров реализован ниже. Так же изменение cartCounter'a происходит в функциях добавления товара в корзину, и в моменте с изменением количества товаров в корзине таким же образом:
```
let cartCounter = document.getElementById('cart_counter');
cartCounter.innerHTML = loadCount();
```
2. Цена товара пересчитывается в зависимости от количества, и меняется с изменением количества товаров. Так же происходит перерендер внутренности текстовых компонентов, чтобы данные в sessionStorage актуально подгружались для пользователя 
```
    document.querySelector('.jqcart_subtotal strong').textContent = `${formatterCart(loadSum())}`;
```
3. Добавление товара в корзину. При нажатии кнопки "В корзину", товар добавляется в нее. Для этого была добавлена новая функция и она вызывается в **harvest.js**. \
**jquery.cart.js**: 
```
function addToCart(item) {
    let cart = getCart();
    const index = cart.findIndex((cartItem) => cartItem.id === item.id);
    if (index >= 0) {
        cart[index].quantity += item.quantity;
    } else {
        cart.push(item);
    }
    sessionStorage.setItem('shoppingCart', JSON.stringify(cart));
    cartCounter.innerHTML = loadCount();
}
```
**harvest.js**:
```
 const productItemPriceCost = productItem.querySelector('.product_item_price_btn');
        productItemPriceCost.addEventListener('click', function () {
            const newItem = {
                id: a.code,
                img: a.img,
                name: a.title,
                price: Number(a.price),
                quantity: 1
            };
            addToCart(newItem);
        });
```
4. Изменение количества элементов в корзине. У вас на продуктовом сайте я заметил, что если товар в корзине, то его количество нельзя уменьшить до 0, то есть после добавления в корзину, юзер не может ее удалить, что странно. В своей реализации добавил изменение количества товаров до 0.
```
function changeQuantityOfItem(itemId, quantity) {
    let cart = getCart();
    const index = cart.findIndex((cartItem) => cartItem.id === itemId);
    if (index >= 0) {
        cart[index].quantity += quantity;
        if(cart[index].quantity <= 0) {
            cart.splice(index, 1);
            document.querySelector(`ul[data-id="${itemId}"]`).remove();
        } else {
            document.querySelector(`ul[data-id="${itemId}"] .jqcart_amount`).value = cart[index].quantity;
            document.querySelector(`ul[data-id="${itemId}"] .jqcart_sum`).textContent = `${formatterCart(cart[index].quantity * cart[index].price)} тг`;
        }
    }
    sessionStorage.setItem('shoppingCart', JSON.stringify(cart));
    document.querySelector('.jqcart_subtotal strong').textContent = `${formatterCart(loadSum())}`;
    cartCounter.innerHTML = loadCount();
}
```

# Задание 4. Улучшение UX/UI

## 1. Главная страница https://softgroup.kz/index
* Переизбыток цветов на странице. Одновременно акцентированными цветами являются оранжевый, бирюзовый, черный и белый. Во-первых, взаимодействие цветов не самое лучшее, так как бирюзовый и оранжевый слишком сильно контрастируют, и выглядят как-будто компоненты выдернутые из разных проектов. Во-вторых, На странице кнопками призыва к действию являются и бирюзовый(кнопка "в корзину" в карточках) и оранжевый(заказать звонок), что может сконфузить пользователя. Кнопки призыва к действию желательно делать не только одного цвета, но и одного стиля. 
* Перегруженность фронтенда. При наведении на каталог или кнопки добавления корзины слишком много лишней анимации, которые делают сайт как-будто бы устаревшим. 
* Оттенки оранжевого и бирюзового желательно сделать более мягких тонов, чтобы не так контрастировало с белым. 
* Нав бар и футер неудачного цвета, еще и имеют бэкграунд изображение, что сильно бросается в глаза и делает интерфейс перегруженным. 
* Карточки товаров слишком маленькие. Обычно хорошие кейсы(сайт Nike/Ozon) делают по 3-4 карточки на один row, так как сайт продает товары, и на них и должен быть акцент.
* Слишком контрастные переходы между навбаром и хэдером(белый и черный резкий переход).
* Маленькие шрифты, что делает сайт менее accessible. Тем самым, люди с плохим зрением могут не достаточно хорошо увидеть информацию о товарах или о категориях. 
* Неудачно подобранный фон для товаров дня, из-за чего они выглядят меньше по высоте, нежели рекламный баннер. А так же в целом, не самое лучшее распределение пространства на баннер и товары дня, так как непонятно для пользователя на чем акцент, и внимание расплывается. Если он обратит внимание на баннер, то забудет о товарах дня, и наоборот.
* Разный стиль на баннерах. Некотоыре баннеры имеют фейд, а какие-то оранжевые. Так же 3 разных цвета текста на баннере, где всего 5-9 слов является неудачным дизайн решением.
* Весь хэдер выглядит перегруженным, и лучше его полностью переделать. Корзину можно было бы вставить снизу как отдельный кружок с отступами снизу и справа(правый нижний угол), показыавя его только при добавлении товаров.
* В навбаре лучше перенести секции в центр, и у дропдаунов которые выпадают при наведении на секцию лучше сделать одинаковый стиль(ширина, высота).
* Дропдаун номеров выглядит плохо
* В секции "Программы для автоматизации" тоже перегруженный интерфейс. Во-первых, лишние анимированные элементы(извивающиеся палочки) и низкокачественные гифки. 
* В секции "Программы для автоматизации" плохо подобран стиль шрифта. Он маленький и серого цвета, что делает его нечитабельным на фоне анимированных изображений(акцент смещен неправильно).
* В секции "Следите за нами на ютуб" я бы добавил скролл(более 5 видео)
* В секции "Наши преимущества" стиль карточек тоже не однообразен, что неправильно. Белая карточка слишком выделяется на фоне остальных 3х черных.
* Контейнер с вопросами на всю ширину выглядит не очень, а так же элементы в нем имеют иные маржины, в отличае от всего контейнера страницы. То есть, между левым краем карточки с "наших преимуществ" находится левее, нежели "Остались ворпосы?". 
* В секции "Торгово кассовое оборудование" нужно бы убрать ховер эффект на кнопке подробнее и сделать анимацию открытия более плавной.
* Футер, так же как и хэдер и навбар я бы полностью переделал.
* В целом, слишком перегруженный интерфейс из-за большого количества элементов и цветов, из-за чего акценты теряются и для пользователя нет интуитивного роадмапа для призыва к действию
## 2. Категория https://softgroup.kz/pos_monoblock
* Кнопки варианта показа категорий(колонки или грид) имеют слишком контрастирующие цвета, так же перегруженны ненужными эффектами ховера и еще и не имеют изменение курсора на поинтер.
* Фильтры слшком широкие, что сжирает потенциальное пространство для карточе.
* Текст в фильтрах не читаемый.
* Видео снизу никак не оформлено и слишком сильно бросается в глаза как-будто сделано на скорость, а не на качество(такой эффект производит на потенциального клиента - меня).
* Видео имеет слишком маленькие маржины сверху/снизу и слишком большие слева/справа.
* Из-за того, что в главном контейнере есть разделение на фильтр и карточки товаров, преимущества выглядят не ровно(так как они отцентрированы по всей странице).
* Слишком нагружены анимациями преимущества и их контейнеры как-будто слишком маленькие, что бросается в глаза при hover'e.
* Желательно дать возможность скрывать фильтры(занимают слишком много места сверху), или сделать их sticky, чтобы они не оставались сверху. Так как, картчоки товаров выглядят не центрированными, когда фильтр уже не видно. 
* Нет возможности вернуться на верх страницы(к фильтрам), что неудобно для пользователя.
## 3. Карточка товара https://softgroup.kz/pos_1701
* Опять же проблема с выбранными цветами для акцентов и призывов к действию.
* Особенности товара вроде "виндоус", "сенсора" сделаны во всех цветах радуги, что выглядит не очень, а так же сразу забирает внимание пользователя.
* Текст карточки не читаемый из-за шрифта и его цвета.
* Код товара отсуствует и сама эта секция не читаема.
* 5 звезд выглядят придуманно и дешево, лучше их подтверждать чем-то, и изменить дизайн этой секции.
* В секции "Описание" появляется новый цвет для сайта - голубой(уже плохо, так как такого цвета не было ранее), а так же сами карточки описания оформлены плохо. Желательно сделать отступы у самих контейнеров, и сделать фотографии в описании одного размера, иначе на второй карточке от фото до верхнего края примерно 8px, а на третьей уже 16px. Нет однообразности. 
* Фотографии товара в самом начале сделаны просто плохо: белый фон у картинок, а фон страницы серый(бросается в глаза), ненужные 1px слишком квадратные бордеры. Отступ от breadcumbs до фотографий товара слишком маленький.
* Кнопку "В корзину" я даже не заметил с первого раза(слишком маленькая и из-за разноцветных особенностей теряется), хотя это самый главный призыв к действию для пользователя на странице товара.
* В секции "Характеристика" таблица оформлена без отступов(текст прям с краю начинается), не контрастирует сама таблица от фона. Текст в таблице не читается, и опять из ниоткуда появляется постельно зеленый цвет(которого ранее на сайте не было). Уже 6 разных цветов для акцента на одной странице(не говоря о радуге в особенностях товара).
* Секция "Автоматизация торговли" просто выглядит плохо. Слишком контрастные изображения для сайта, ненужное закругление, перегруженность интерфейса из-за какого-то подпрыгивания изображения на hover'e. Зачем-то появился еще и красный цвет текста. 
* Видео контейнер опять же не стилизован, не центрирован, и вообще нет хэдинга с описанием что это за видео
* Рекомендуемые товары не стилизованы одинаково - фотографии где-то больше, где-то меньше. Лучше сделать карточки товаров в них побольше размером или добавить больше маржина между ними, чтобы акцент пользователя не распределялся одновременно на 6 товаров. 
* Секция "Причины купить у нас моноблок" такие же проблемы с перегруженностью как и в категории. То есть, слишком нагружены анимациями преимущества и их контейнеры как-будто слишком маленькие, что бросается в глаза при hover'e.
## 4. Адаптивность
* В целом, на мобилке карточки товаров выглядят получше, так как их распределение более оптимально по пространству. В то же время, на основной странице как раз таки исчезает проблема смещения акцентов, поскольку баннер и популярные товары расположены отдельно. С другой стороны, проблема с цветами так же актуальна.
* Из-за перегруженности интерфейса(гифок), на телефонах(особенно старых моделей - айфон 8 плюс) подгружаются они медленно. Лучше разгрузить интерфейс, чтобы он был более доступным для людей с разными устройствами.

# Вопрос 2. Баннер
Постарался выполнить баннер в однообразной цветовой гамме, делая акцент на скидках, и особенностях товаров, путем изменения цвета и размера шрифта на описании товара в баннере. Так же, само изображение центрировано, и пользователь сможет отчетливо видеть где находится товар.